La paz de Cristo.

Soy Carlos David, inicie el camino a los 13 años como muchos de los hijos de catecumenos, y he querido hacer un libro de canto digital para mi y los hermanos del camino, sin ningún beneficio más que el servir a Dios y a los hermanos.

No es necesario que den like ni suscribirse, compartirlo con quien quieran y veanlo como una herramienta.

resucito.do

Surge viendo la necesidad de algunos cantores, yo el primero, donde el cantor está en misión, en procesión o a oscuras porque se nos va la luz y tener un dispositivo a la manos nos ayuda a continuar con el servicio, en procesión, porque muchas veces veia al cantor tratando de hacer el canto y tener que ir bajandolo mientras camina con el canto, y tener una guia como la fuente, como lo es Kiko Argüello y otros grandes cantores que muestran el canto con celo y detalle como lo es Dios, Celoso y Detallista.

para toda referencia pueden ver el libro de canto digital resucito.es el cual es el libro de canto oficial del camino neocatecumenal.

Resucito.do es un libro de canto que espera ayudar al cantor joven y de poca experiencia con recursos que quisas pueda tener a la mano.

Es un recurso ligero y que está diseñado para pantalla de estación de trabajo, como laptop, desktop, table y mobil.

en la parte superior, podemos encontrar tres opciones. 

Lista, que nos muestra la lista de los cantos en formato de tarjeta con el nombre del canto, la fuenta, la categoria del canto , el tiempo en el que se hace.

tambien vemos un breve mensaje que nos da nuestro Catequista Kiko Argüello.

y un mensaje de parte del papa san Juan Pablo II, el cual nos visito en el 1992.


Resucito es un indice con todos los cantos del camino, el cual tiene un buscador, donde el hermano puede buscar cualquier canto sin necesidad de conocer el nombre del canto, sino alguna parte de la letra que pudo haber escuchado, como la que dice, "pero ya mi espada está forjada" Correspondiendo a CARMEN 63.

tambien puede hacer la busqueda con el titulo del canto, el salmo, por ejemplo, salmo 122 o cualquier información que considere una pista para buscar un canto.

si presione sobre la lupa, se desplegará una serie de opciones que le ayudarán a filtrar el canto segun la categoria, la etapa del camino, el tiempo de la iglesia.

Resucito.do cuenta con recursos externos los cuales nos ayudan a orar, escuchar el evangelio, canales de youtube con la biblia leida, canal de facebook y con la capacidad de instalar en el equipo en el que se usa el libro de canto digital, si así se quiere.

cuenta con filtrado tales como las etapas del camino, tales como, Precatecumenado, Catecumenado, Elección, Liturgia, y otros cantos de la Iglesia Catolica.

también tenemos otros filtrados más reducidos como lo son, los cantos de la Virgen Maria, los cantos de los niños, canto de entrada, paz, Final, penitencial, entre otros.

También cuenta con el libro de canto en PDF.

el buscador cuenta en la parte derecha con un limpiador del texto que se ha escrito.


en la parte inferior del canto, nos encontramos con opciones que nos ayudarán a navegar a traves del libro de canto y que nos ayudarán a sacarle provecho a los cantos.

tenemos el boton de inicio representado por una cada o comunmente conocido como home.

tenemos un boton de menu, donde existen otros recursos como la liturgia de las horas, canael de facebook, canal de youtube, evangelio del dia y todos estos recursos están orientados para el servicio del hermano.

Este libro de canto está orientado tambien para que el hermano que está preparando pueda contar con una herramienta donde pueda buscar los cantos sin necesidad de conocer los nombre de los cantos, solo con saber como dice el canto.

tenemos la sección de NeoCate, 
el primer icono es el sitio oficial del camino donde se publican las noticias, 
sigue el libro digital resucito.es, sitio oficial de los cantos del camino.
tambien hemos agregado los canales de facebook como medio de comunicaciones de redes sociales
tambien hemos agregado el grupo de cantor del camino, donde encontramos a mas de 7000 hermanos orientados al canto.

continuar con nuestra beata Carmen Hernandez, mostrando su perfil y luego continuan los perfiles de nuestros catequistas.
nuestro catequista Kiko Argüello y su perfil
nuestro catequista padre Mario Pezzi
nuestra catequista Maria Ascensión.

luego el navegador continua con la sección de Resucito donde tenemos los iconos de inicio, Gestión de Listas, Perfil, Introdución, catequesis.

en la sección de Resucito, podemos volver a inicio desde cualquier sitio de la pagina.

en perfil el hermano puede iniciar sección con el correo y manejar el desarrollo del canto y las practicas, en esta parte contamos con el estado del sistema, donde podremos ver la version del canto, el estado del motor, la sincronizacion de la aplicacion, ya que la misma puede funcionar tanto en la nuber como en el equipo local. la cantidad de cantos y recursos cargador, la versión de la aplicación.

el perfil puede almacenar los datos del hermano, su nombre, el pais, la parroquia, la comunidad y el paso que tiene.

perfil tambien tiene la gestion de cantos, en la que el cantor puede cargar los datos almacenados en la nube y descargar todos los recuros en el equipos.

en perfil la gestion de canto cuenta con un buscador donde podemos buscar el canto, valorar la calidad del canto relacionado a la practica que va haciendo el mismo cantor, otra columna de disponibilidad llamado OnLine, en la cual si está el check azul, el canto está disponible, tambien contamos con el uso que es una columna que va almacenando el acorde y cejilla que ha usado el cantor, creando asi un presedente frente a sus mejores actitudes con ese canto, tambien está la cejilla en la que va el canto y la ultima cejilla que colocó el cantor, tambien tenemos otra columna con el acorde que nos muestra el acorde en el que va el canto y el ultimo acorde que puso el cantor.

tambien en perfil tenemos configuración.
configuración son preferencias que el hermano puede dejar señalada como la sincronización en la nube la cual hacer que todo lo que el cantor o hermano cambie se guarde en la nube y se pueda poner asi en cualquier dispositivo donde tenga la misma cuenta.

tambien está la preferencia de dejar habilitado que se expanda el perfil, la gestion de canto y la configuracion por defecto cuando entra en la parte de perfil, como modo oscuro y limpiar cache.

en la sección navegación de Resucito el cantor tiene GESTIÓN LISTAS.

Gestion de listas nos sirve para crear listas, la cuales podemos compartir con hermanos de las comunidades o con los catequistas, responsables, cantores o con cualquier hermano de la comundad asi no sea cantor o porque este ha preparado y necesita pasarle los cantos con un simple enlace.

gestion de listas puede crear un listado con un nombre y un sin numero de cantos que puede seleccionar.
las listas puede compartirse por cualquier medio que desee, el hermano puede crear la lista y compartirla por cualquier medio de chat como whatsapp, compartirla mediante un corto enlace que maneja la misma aplicación, puede descargar la lista y enviar por correo como un archivo, puede importarla, puede editar la lista que ha creado o que le han compartido, puede borrar la lista de su perfil, pero eso no quiere decir que se borrará de la lista de quien se la compartio, el usuario cada vez que importa una lista esta se le creará como una lista nueva con el mismo nombre.

el hermano puede tener lista en local o fuera de nube y si inicia sesion, las listas que tengan se sincronizaran con la nuber del usuario que inicia sesion.

luego tenemos la sección de ajustes, en la sección de ajuste el cantor puede controlar aspectos del canto y fuentes.

en la parte general podemos ver idioma del canto, esta parte aun está en desarrollo, pero queremos publicar los cantos en diferentes idiomas y contar con los hermanos del mundo entero para crear una aplicación libre y sin anuncio donde el cantor pueda ensayar el canto.

tenemos la opción de mantener la pantalla encendida, porque muchas veces un equipo tiene un control de tiempo de 1 minutos o 3 minutos y el mismo se le puede apagar mientras ensaya.

tenemos la limpieza de cache, opción que es util para actualizar nuevas opciones al igual que actualizar.

continuamos con la opcion de CANTO
La opcion de canto tiene un boton de sincronizar desplazamiento, el cual el cantor puede especificar la velocidad con al que el canto se desplaza hacia abajo.

la opcion de incremento es la cantidad de bloque con el que el canto se desplaza.

nota personal
tenemos en esta parte dos opciones que son la nota personal y una URL donde el cantor puede agregar una nota personal al canto y puede ponerle una URL si quiere como una url de un canto mp3, una url de youtube o cualquier url.

en TEMA el canto podrá personalizar el canto y sus colores o ponerlo en modo ocuro, esta parte está en desarrollo.

tambien PERFIL aqui está en desarrollo pero podrá ajustar las opciones segun la necesite.


Sección Resucito.

cuando inicia sesion aparece la session del usuario y otro icono con que el puede salir.

dentro del canto, el usuario tiene un sintillo rojo en la parte superior en la que están las funciones de volver al inicio o volver a la ventana donde estaba anteriormente.

seguido tenemos el acorde en el que va el canto para referencial del cantor.

luego va el traste en el que va el canto, si antes de la barra no hay ningun numero, quiere decir que el canto va al aire o sin traste.

luego va el traste que puede manipular el cantor hasta el 8vo traste, si es necesario que se pongan mas por que alguien lo requiere, solo tiene que decirlo.

luego va un prontuario de acorde que muestra todos los acordes que están en el libro de canto.

luego viene un icono en forma de ojo, que muestra la parte del canto de la asamblea y que se contrae o se muestra segun el estado.

luego viene el icono de reproducción del canto en el que se está, esta reproducción cuenta con el canto mas fiel y en la mejor calidad, pero que de igual forma puede el canto orientarse de los cantos de la plataforma de resucito.es

luego tenemos el icono de desplazamiento hacia abajo, el cual como el canto puede usarse en una table o celular no cabe completo y es necesario que el mismo se desplace y este desplazamiento es una opcion la cual podemos controlar desde ajuste, en ajuste en la parte de canto podemos ir a desplazamiento canto la cual almacena el dezplazamiento segun el equipo donde esté, va desde 1 hasta 40, donde 1 es una velocidad rapida y 40 es una velocidad lenta.

tambien tenemos incremento, el cual son los bloques o pixeles donde 1 es el bloque de 1px y 15 equivale a 15px

luego seguimos con la fecha de desplazamiento la cual podemos ir al canto anterior de indice o al canto siguiente tambien del indice.

luego contamos con un buscador, el cual podemos buscar desde aqui el canto ya sea con el titulo, algun contenido del canto o cualquier información que contenta el canto.

desde la parte de gestionar listado, cuando entramos en un canto y queremos ir a otro de la lista, lo podemos hacer en el boton superior izquierdo dandole para atras y esto nos llevará a la lista donde están los cantos.